欢迎大家来到W3C
你有没有遇到过这种情况
在网页上切换语言的时候
翻译之后
页面上的文字显示出现了问题
来自W3C的这篇文章
翻译时的文本大小变化
就着重分析了这一问题
大家可以在这个视频中了解到
文字大小是如何影响可读性
以及相同内容
在不同语言中显示的差异
用中国最大的电商平台淘宝举例
你把页面切换成英文的时候
你会发现有些单词被强行换行
拆成两半
还有些文字因为预留的空间不足
而无法显示
这不仅仅是一个视觉问题
还会立刻影响到用户浏览体验
和购物热情
而且对于你的国际用户来说
这样会显得很不专业
所以这些本质上是国际化的问题
用一个简单的英文短句举例
a quick brown fox jumps over the lazy dog
下面是它的德语
中文和日语版本
意思都完全相同
但在屏幕上显示的时候
我们可以看到
每一行所占的长度却差别很大
其中
亚洲语言和欧洲语言间差异最为显著
这其实就是多语言界面设计中
经常遇到的情况
在一种语言中可能刚刚好
但在另一种语言中
可能会变得更长或者更短
这是一张Flickr总结的表格
不同语言中文本拓展比例的对比
我们以浏览量这一词为例
英文中views只有5个
字母
有些语言译文长度与英文相差不大
而有些语言却是英文的2或者3倍
例如意大利语就是3倍
中文和韩文的字符数量相对接近
但这些语言需要更大的垂直空间来显示
根据IBM的全球设计指南
其中也指出
文本在翻译时常常会发生拓展
还有一个值得注意的现象
原文越短
文本拓展的概率会越大
那如果前期设计阶段
没有为这种文本预留空间
界面就很容易出现问题
比如按钮中的文字溢出或者截断
甚至可能导致整个页面崩溃
除此之外
还有一些复杂的因素影响
例如芬兰语、德语和荷兰语
常常会使用一个很长的复合词
表达其他语言用很多词表达的意思
这样就没有办法自由换行
再看中文、日文和韩文
这些语言的字符结构通常更复杂
即使字符数量更少
他们占用的水平空间也更大
比如英文单词Desktop
日文只有7个字符
但在屏幕上看起来却明显更宽
垂直空间同样不可忽视
像泰文、阿拉伯文以及天城文
它们的字符往往更高
需要更大的行距来显示
这里用泰文举例
英文和泰文这里都占了两行
但泰文明显需要更多高度
最后我们来讲讲缩写的问题
在页面设计中
有时候我们会用简写来节省空间
但在很多语言中
缩写并不常用
或者没有办法
在不改变原意的情况下使用
例如
阿拉伯语有高度结构化的词根系统
前缀、后缀的词形变化
本身就承载着重要的信息
随意使用缩写很容易扭曲原本意思
总体来说
设计时布局越灵活
就越有利于翻译和国际化
W3C还有更多相关文章
欢迎大家继续探索
以下是链接